動画：
Zer0 ALGS Open Winners Interview (Exclusive)
https://www.youtube.com/watch?v=S5OU_0g7ubc&t=414s&ab_channel=EsportsGGApexLegends

- インタビュー者： Maly (Head of esports.gg) 


Maly：
こちらは、決勝を制したばかりのzer0選手。
あっという間の優勝劇だったけれど、そこまでの道のりはタフな戦いだったね。

ゲーム1は好調な滑り出し、ゲーム2と3は少し波があった。そしてゲーム4、5、6で一気に勢いに乗った。
何が起きたんだろう？　何がうまく回った？


zer0：
ゲーム1は、ほぼ最悪の条件だった。
バイオノミクス――マップの右下からスタートして、最終がトップコア――マップ左上の端っこっていう地獄。
そんな中、12ポイント取れたのは本当にイカれてた。
リセットが必要なレベルの無理ゲーだったのに、12ポイント取れたんだよ？
チーム全体がすごくいい動きしてた。

というか、今回のトーナメント、全体を通して一度もファイトに負けてないんだよ。


Maly：
おお、それは。


zer0：
もちろんルーザーズに回ったり、色々あったけどね。
LLGに狙われたからってわけじゃない。ほんとに。
でも、ゲーム2はボコられた（inted）ね、Green Stegoにガチで凸られて。


—【試合映像】—


zer0：
ゲーム4も、本来は勝ち確の展開だった。
でもヴァルで真後ろに降りられて、俺らの神ポジを潰された。


Maly：
ああ、それはキツい。


zer0：
で、ゲーム5になってから、もう全部が噛み合い始めて。
チーム全員がキレッキレだった。


Maly：
たしかに、ゲーム5はキルも多かった。11キルくらい？


zer0：
そうだね。


—【試合映像】—


zer0：
前からずっとHalにバリスティックを使ってほしいと思ってたんだけど、構成的にうまくハマらなくて。
バリスティックがBANされてない時は、大体クリプトも残ってる。

クリプト採用なら、Wxltzyがクリプト、Halはヒューズで固定。
バリスティックもBANされてないけど、入れる余地がない。

でも今回はうまく構成が組めた。

Halがバリスティックを使うのは、彼のプレイスタイルに一番フィットしてるよ。


Maly：
なるほど。


zer0：
ゲーム1でHalがバリスティックを使ったの久々だったんだけど、いきなり大勝利だった。
ルート取り（rotates）も完璧、安置も面白かったし、ゲーム5は……
1v1で決まったんだ。


Maly：
それが11キル取った試合だね。で、ゲーム6は……


zer0：
そう、ゲーム6は今回の構成を初めて試した試合だった。
Halレイス、俺バンガっていう「持ちキャラ」構成。
すげー面白かったよ。
試合前に「B1構成」って名付けてたんだけど、最終安置が出た瞬間「オーマイガー」って。


Maly：
「勝ちだな」って？


zer0：
「終わったな」って。

--------------------------------------

Maly：
ちょっと質問なんだけど、君たち建物から橋へ移動したよね。
なぜあのタイミングでポジション変えたの？


Zero：
あの後ろの岩場（backtrack spot）って、普段ならどの安置にも強い神ポジなんだけど、今回は少し安置が建物側に寄ったんだ。俺らが離れた直後に。

でも最初の円からそこに入るのは、俺たちの構成と装備だとリスキーなんだよ。絶対どっかのチームに突っ込まれる（inted）。
実際また無理凸してくれたしね、Green Stegoが。

ちょっとした要因だけど、俺たちはほぼノーリスクで漁夫って、残り3部隊。
面白いのが、ずっと谷（Ravine）にいたStrafingのチーム（QAD）が、別チームを俺らと勘違いして、2分間ずっと猛プッシュして潰してたんだよね（笑）。


Maly：
なるほど、じゃああれって漁夫を待ってた？
それとも単に……

Zero：
そう。

Maly：
もう一つのポジに移動しようとして――ほんとに漁夫待ち？

Zero：
もちろん。

--------------------------------------

Maly：
今回が、Halとチームになって初めての優勝だね。
2人の関係性はいろいろ話題になってたけど、君の視点はどう？
今回ステージでVCが拾われることも多かったから、普段より多くの方に声が届く機会でもあったと思う。
君たちのコミュニケーションスタイルが、なぜうまく機能してるのか──そのあたりについて聞かせてほしい。


zer0：
「健全かどうか」なんて主張する気はないよ。別にそういうことじゃない。
でもお互いにリスペクトがあるなら、何を言ったところで後に残らない。
俺たちどっちもオースティンに住んでて、外でもよく会うし。

だから、わざわざこの場（ALGS）を離れたあとに、急に相手を嫌いになるなんて絶対ないよ。


Maly：
スポーツ選手ってそういうもんだよね。
試合中はバチバチでも、終われば仲間に戻る。そういう関係性はある。


zer0：
そうだね。


Maly：
じゃあ、Wxltzyについてはどう？
君はもう何度も優勝してるけど、彼にとってはこれが初だった。
何かアドバイスした？


zer0：
なんか、変な感じだったよね。
俺が初めてLANで優勝したときは、ものすごく混乱してた。
まさに大きな転機というか。
でも彼は、もう俺たちのチームに普通に馴染んでて。

今回のLAN決勝って、本当に異常だったと思うんだよ。
どう言えばいいのかわからないけど、第1円で15部隊、最終付近に詰まってる決勝なんて聞いたことがない。


--------------------------------------
Maly：
レジェンドBANってどれくらい影響があった？
今後もこの制度を続けるべき？


zer0：
うーん、最近の試合の質が低い原因が、BANのせいかは正直わからない。
ただ、ニューキャメタは正直かなり萎えたね。

BAN自体は、強いチームにとってはむしろありがたいと思う。
なぜなら、このゲームには柔軟にキャラを使える選手が本当に少ないから。

特にPad勢は、他キャラへの適応が苦手な人が多い。
でもWxltzyは別格で、もとはバンガIGLをやってたし、エントリーも担当してた。
今じゃクリプトも使ってる。
ほんと、あんな風にポジションもキャラも自在にスイッチできる選手って、ほとんどいないよ。


Maly：
じゃあ、何人くらいのキャラを使えたら、選手として理想？

zer0：
基本、あるプレイヤーがカタ・ヒューズだけやるって感じ。
で、BANされたら、たまに3キャラ目を使うくらい。
シンプルに、たとえばバリスティック。
キャラっていうかもう「突っ込むだけの人」みたいなもんだから、誰でも使えるし。
「やって」って言ったら、とりあえず走ってって、撃てばOK。

で、他の人がニューキャッスルとクリプトを担当してる感じ。
ずっと基本その構成で回してて、ワトソンを入れることもある。

で、俺はというと──
いちばん難しいキャラを全部担当するのが俺の役目。


Maly：
なるほど。「一番難しいキャラ」というのは？


zer0：
やっぱりエントリーとか、空間を作るキャラ（space making）、移動キャラ（rotational）だね。

さっきのシリーズ（試合）でも、オルター、アッシュ、レイス、バンガを使ってた。
シリーズが長引くと、5戦目・6戦目くらいにまたキャラを切り替えたりもする。


--------------------------------------
Maly：
レジェンドBANや様々な新要素が入って面白い大会だったけど、今回はフリーエージェント（無所属）のチームもかなり決勝進出してたね。
フォーマットについてどう感じた？


Zer0：
正直、このフォーマットは「最悪のアイデア」だと思う。

たしかに、出場チャンスがなかったチームにもブレイクの機会を与えられるって考え方は、いいと思うよ？
でもApexって、世界で一番「門が開かれてる」eスポーツなんだよ。
Pro Leagueだってオープン予選で、普通に強いチームと戦える。

だから、CC（チャレンジャーサーキット）を抜けられないなら、正直もう……って感じ。

唯一目立ってたのって、Twerkaholics（Americas）くらい。
でもそのTwerkaholicsも、決勝ではほとんど何もできてなかったし。


Maly：
じゃあフォーマットを変えられるとしたら、オープン要素は残しつつ、どう変える？


Zer0：
グループ制にするのがいいと思う。
（もっとロビー同士の実力を均質化したグループ制）

たとえば俺たちなんてさ、Group 1では100ポイント取ったのに、ロビーが微妙で評価されなかった。
で、Group 2では、1試合目で勝ったチームに狙われて落とされて、即ルーザーズ。
その時点で大会全体のTop10シードにもう届かなくなった。

でも、そのあと5ロビー中 3つ優勝してるんだよ。
しかもLAN史上最多ポイント出したのに、Top10に入れなかった。
もう全然良くないよ、そのシステム。


Maly：
「FLCNもうちょいで落ちるとこだった」って話、結構出てたよ。
実際ヤバかった？

Zer0：
うん、ヤバかったのは、最後から2番目のグループだけ。
そこだけはマジで心配になった。
（インタビュー画面だとElimination Round 4 #2）https://liquipedia.net/apexlegends/Apex_Legends_Global_Series/2025/Open/Round_3-4
らしい。Round 5もギリだけどそっちではない？

Maly：
今回の優勝、君にとってどのくらいの重みがある？
いくつも見てきたけど、順位づけするとどこに入る？

Zer0：
ポイント平均はロンドンのSp2より上かは微妙。
でも順位で言えば：
1位：スウェーデン、2位：ロンドン、3位：チャンピオンシップ、4位：今回のOPENって感じかな。

Maly：
なるほど、感情よりポイント重視？　キル数とか。


Zer0：
いや、スウェーデンはやっぱり特別。
自分にとって最高の出来だった。

ポイント平均が一番大事な指標だと思ってるし、今回はスタートポイントも無かったし、ドラフト状況も考慮すべきでしょ。
しかもSutoraikuが間欠捨てていきなりエピセンに降りて17位になったのとか、マジで意味不明だったけど、すごくクールだったね（笑）
https://liquipedia.net/apexlegends/Apex_Legends_Global_Series/2022/Split_2/Playoffs/Finals
（当時Zero, Sharky, Gen 所属のRIGが優勝。Genは病気で、代わりにイギリスのJmw君を助っ人にしての優勝だったのでよく記憶にある。"Genいなくても勝つんかい！" Sutoraiku はオーストラリア時代のWxltzyがいたチームなので、たぶんからかってる）


Maly：
Twerkaholics以外で、いい動きしてたチームいた？

Zer0：
100 Thievesはいい感じだったと思うよ。
グループで110ポイント取って、ハードゾーン構成やってた。
でもドラフトが意味不明すぎた。
3番手で E-Bank 選んでる。あんなのトップ5どころか、良くて7くらいのPOIなのに。
あとAllianceは……今年もまた火を噴きそうだね（Arsenal Alliance）。


Maly：
今回の勝利って、君にとってどんな意味がある？
時間かかった？それとも勝てると思ってた？


Zer0：
思ってたよりは時間がかかった。

去年は1大会だけ20位だったけど、残りの3大会は全部勝ててもおかしくなかった。
少なくとも2回は勝ててたはず。
なのにLANごとに他のチームに「俺のトロフィー」が取られていくのを、眺めるしかなかった。

Maly：
ステージで「イージーだった」みたいなこと言ってたよね？
なんて言ったんだっけ？

Zer0：
「Pretty free.」（わりと余裕）


Maly：
ほんとにそう思ってる？　それともミーム？

Zer0：
ほんとに。
ほんとに「このゲーム、強いチームは4つだけ」って感じだったから。

まあStrafingのチームも悪くなかったけど、
彼らが取れたポジションって、かなり運が良かった部分もあると思う。

俺たちと、100 Thieves、Shopify、Alliance。
Allianceだけは、他の2チームより一段階上のレベルだったかな。